# 0731
## 이고잉특강3

1. 저장소 생성
2. work.txt 생성
3. 

http://www.sha1-online.com/




4. git commit -am "naver update"

* curl

* curl https://datalab.naver.com/keyword/realtimeList.naver?where=main

* curl -H "User-Agent: Mozilla/5.0 (Macintosh; Intel Mac OS X 10_10_3) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/44.0.2403.89 Safari/537.36" https://datalab.naver.com/keyword/realtimeList.naver?where=main

* ls
파일들을 보여줌

* 화면이 아닌 다른 데로 출력
ls > ls.txt
(리디렉션)

1. curl -H "User-Agent: Mozilla/5.0 (Macintosh; Intel Mac OS X 10_10_3) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/44.0.2403.89 Safari/537
.36" https://datalab.naver.com/keyword/realtimeList.naver?where=main >
 naver.html

2. git add naver.html
3. git commit -am "naver update"

4. curl -H "User-Agent: Mozilla/5.0 (Macintosh; Intel Mac OS X 10_10_3) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/44.0.2403.89 Safari/537
.36" https://datalab.naver.com/keyword/realtimeList.naver?where=main > naver.html && git add naver.html && git commit -am "update naver"

 && 란? 앞에 있는 게 성공하면 뒤에 있는 걸 실행해라

______________________________
1. sync.sh 생성
2. bash sync.sh
3. 
____________________________________________________
while true
do
curl -H "User-Agent: Mozilla/5.0 (Macintosh; Intel Mac OS X 10_10_3) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/44.0.2403.89 Safari/537
.36" https://datalab.naver.com/keyword/realtimeList.naver?where=main > naver.html
git add naver.html
git commit -am "update naver"
sleep 5
done
________________________________________________

git checkout exp
git commit -am "work e4"
git commit -am "work e5"

* exp를 master로 화살표?

git checkout master

* 마스터로 exp를 가져오려면 마스터 체크아웃하고 깃 머지 exp를 해야 함

git merge exp
* exp를 지금 있는 데로 머지함

git checkout master
git branch -d exp
git reset --hard a091f7f


______________________________

git checkout master


git merge --abort




vi work2.txt
-> 파일 만들기

i = insert

컨트롤c(명령어모드) + dd -> 삭제

컨트롤c + 콜론 + w + 엔터 -> 저장

컨트롤 c + 콜론 + q + 엔터 -> 나가기

저장하고 나가기 : wq



local repository(HOME)
remote repository(원격)
office

1. 나의 원격 저장소가 어딘지 지역 저장소에 세팅해야 함

2. 로컬에서 원격으로 push한다고 표현

3. 원격에서 오피스로 pull한다고 표현

4. 원격에서 로컬로 pull 한다고 표현

5. 오피스에서 원격으로 push한다고 표현

local repository
remote repository
other
-> 협업을 하는 상황임

한 파일을 여러 명이서 하는 경우, branch를 사용함

____________________________________________

* 백업하면서 git 사용하기


git remote add origin git@github.com:mihyeon522/dataitgirls.git

git remote -v

: v를 붙이면 더 자세하기 보여줌

git push

git push --set-upstream origin master
= git push -u origin master
이와 같은 설정을 해 주고 나면 그 뒤로부터는 git push만 사용 가능함

______________________
1. 로컬 저장소 비밀 번호 만들기

ssh-keygen

cd /c/Users/samsung/.ssh/

ls -al

cat id_rsa.pub

2. 비밀번호 알려주기

깃허브에 비밀번호 전달

3. 페어링 & 푸시(백업)
git push -u origin master (working11에서 함)

이 이후로부터는 git push만 해주면 push가 됨

git@github.com:mihyeon522/dataitgirls.git
-> 저장소 주소

* git clone git@github.com:mihyeon522/dataitgirls.git .
-> 현재 디렉토리에 저장소 생성
-> 복제 & 또 다른 컴퓨터에 동기화됨

pull = fetch + merge

git fetch

git merge origin/master

___________________________________________

<개인>
1. 프로젝트 폴더 만들기(짝 프로그래밍)
2. VS code에 프로젝트 폴더 등록
3. 프로젝트 폴더 저장소로 만든다(git init)
4. work.txt(새로운 파일) 생성
5. stage로 등록한다(git add .)
6. 버전을 만든다(git commit -am "~")
7. 실험적인 프로젝트를 위해 branch를 만든다(git branch exp)
8. exp에서 작업을 진행한다(git checkout exp)
9. 버전을 생성한다.
10. 마스터에서 작업을 진행한다.(git checkout master)
11. 버전을 생성한다.
12. exp의 작업을 master로 병합한다. (git checkout master && git merge exp) 
13. 충돌 상황을 재현해 본다.
14. github에 원격 저장소를 만든다.
15. 지금까지 작업한 지역 저장소를 github에 원격 저장소에 등록한다. (git remote add origin...)
16. 지역 저장소를 업로드한다.(git push)
17. 각자의 컴퓨터에 지역 저장소를 복제한다. (git clone ...)
18. 각자 작업해서 버전을 만들고 push에 동시에 해본다.
19. 생기는 상황을 논의 토론 분석해서 해결한다.
