# 함께 성장 워크샵

## 『함께 자라기: 애자일로 가는 길』 (김창준, 2018)
<br/>

### **1. 책을 읽기 전** 

**애자일에 대해서 들어 본 적이 있지만, 구체적인 내용을 모르고 있었다 :** 원래 애자일이란 완벽하지 않더라도 빠르게 퍼블리싱해서 소비자의 반응을 보면서 발전하는 것이라고 알고 있었음.

<br/>

### **2. 인상 깊었던 점** 

빠르게 개발을 하려면 협업을 해야 한다.

각자의 배경과 사전 지식이 다른데, 서로에 대해서 빨리 배울 수 있다. 서로의 관심사를 빠르게 배울 수 있다.

**중요한 것 - 매일 공유하기**

- 다르거나 모르는 것을 서로 가르쳐준다.
- 개인 통찰에 대한 속도를 높인다.
- 중복 검토를 하는 시간을 통해서  ~

~~업무중 공유를 하면 신뢰가 쌓인다. → 거짓이래서 뭐지? 했는데, 어그로같다.~~

**공유를 한다는 것 자체가 문제가 아니라, 방식이 문제**라는 것이 내용이었다. 

최고공유나 ~가 아니라 복수공유를 실시간으로 하는 것이 중요하다는 내용이었다. 

회사에는 위계가 있는데, 공유라는 이름으로 수평적 문화를 가지고 있는 척하는 것이 가식적이라고 느꼈다. 위에 공유하는 것은 사실상 '보고'고 위에서 아래로 공유하는 것은 사실상 '통보'라는 것. 

**신뢰가 있어야 한다.** 

반대의견을 내는 것에 대해서 책임을 지게 하는 상황을 지양해야 한다.

복수공유를 하려면 굉장히 자주 공유를 해야한다. 그러지 않을 경우 보고/통보 또는 최고 공유가 되기 때문에. 받아들이는 입장에서 부담이 없으려면, 복수공유가 되어야 본인과 일체가 되지 않는다.

**리더의 역랑** 

리더가 굉장히 많은 영향을 끼칠 것이다. 공유하도록 동기부여가 되도록 하는 것에 있어서.

**공감이 안된다는 의견** 

디자이너 친구들 - 다들 무엇을 밀지 알고 작업을 한다. → 공감이 된다는 의견 : 최고 공유의 폐혜인거 같다.

**잘난 사람이 아니라, 좋은 사람의 의견을 듣는다**

- 결정권자가 No를 하지 않게 밑밥을 까는 것. 작은 성공들을 하려면, 어떻게 해야할까? 밑밥을 까는 것이 의미가 있나?
- 위계가 있는 조직에서 결정권자는 따로 있는데, 공유하는 것이 유의미 하려면 어떻게 해야 하나?

**학습하기 어려운 직업이 가장 오래 살아남는다.**

MD를 직업으로 갖고 계시던 팀원분 - 협상 / 설득이 학습하기 어려운 기술이라고 생각한다.

MD라는 직업이 전문성이 없는 것 같아서 회의감이 들어 괴로웠는데 다시 생각해 보게 되었다.

전에는 특정한 기술과 역량이 있는 포지션(직업)을 갖고 싶다고 좋겠다고 생각했지만, 어떤 분야에 전문성을 가져야 할지 잘 몰라서 어려웠다.

MD는 피드백을 잘 주고 받지 않고, 개인 플레이를 한다. 회고도 개인적으로만 한다. 그런데 팀으로 함께 했으면 얼마나 좋았을까 생각해본다. `예) 식중독이 일어난다던지 하면 개인의 책임이 되고 다음에 그것을 대처하는 것에 팀이 배우지 못한다.` `→ 엑셀에 회고 정리한 후 상사에게 보고`

회고가 사실 상 반성의 시간/ 시말서의 역할을 한다. 발생하지 않게 프로세스를 만드는 것이 다시 일이 된다.

**희생을 강요하는 많은 스타트업 문화** 

매 순간 긴장하게 되니 당연히 실수를 하게 되고, 가치가 없는 희생을 하고 있다는 생각을 들게 만든다.

정작 일에 대한 피드백은 주지 않으면서, 실적과 퇴사에 대한 압박을 준다.

이야기 할 분위기를 만들지 않으면서, 자유로운 대화를 하라는 압박을 하는 리더나 팀 분위기는 지양되어야 한다.

-평등한 문화를 지향한다고 하고 영어이름을 지으면서 결국 극존대 하는... 평등에 대한 개념이.. 

-남자와 여자 간의 차이가 있다. 남자들은 본능적으로 알고 정치질을 한다.

---------------------------------------------------------------
<br/>


## **협력이란?**
<br/>

### **1. 팀의 생각하는 협력에 대해 논의**

**[배경]** 

협력 우선순위, 우리가 기분 좋게, 성과가 좋은 것인지 항상 충돌 도움이 되는 사람 좋은 사람이고 싶은데, 성과를 위해서라면 성과, 바른 피드백으로상충하지 않을 수 있다고 생각함

**[팀이 협력의 방식/협력방법]**

• 목표지향적(공통의 목표)

• 가치 절감 열심히 하고 싶다. 동기부여, 개개인 팀원에 중요한 게 있음

• 개인의 역량을 발휘할 수 있는 방향, (상대방이 원하는 거 해주기)

• 심리적 안전감

• 다양성 인정 , 맞고 틀린 이야기가 아니라, 목표들이 아닌 작은 목표를 세워 나가는 것이 중요 

• 구조 작은 목표들을 만들어 감, 공동의 목표이지만 여기에 세부 목표

• 개인, 책임 희생 문화 안됨

• 브랜딩 : 자기가 생각하는 클라이언트 목표 정의

• 질문을 다각도로 구체적으로 하는 것 중요. 구체화를 해야 함. 구체화를 하는 능력 

• 가지고 있는 역량이 다 다를 것, "왜 그렇게 생각하는지 사고과정, 왜 그런 생각을 가지게 되는지? 합치는 방향으로 문제 해결

• 성과, 협업이라는 2가지가 꼭 붙어야 정말 잘되는 길로 갈 수 있음 

 **[잘하는 역량, 팀으로 모였으니 팀원들의 역량을 알고, 그 결정체를 만들어 보자 ]**

• 막판에 승부 보는 것, (협상 능력) - 키맨이 누구인지 알고 이것을 결과를 얻어내는 것, 설득 협상능력 

• 시작하는 것 

• 아이디어우먼

• 반대적 시각에서 볼 수 있는 것 - 아이템 디벨업, 적응력 좋음

• 매니지먼트 

• 디테일(꼼꼼함)

• 새로운 시작에 두려움이 없음

<br/>

### **2. '내가 다 할 수 있다' - 협력 중 문제 상황 핸들링**

실력에 대한 자만, 우주에 먼지같은 존재. 겸손함 지향 프로젝트 성공보다 사람들과 과정 속에서 배우는 기회가 더 큼 함께 다 잘하기 위해서 왔음을 고충 

"네가 왜 그렇게 생각하는지 물어봄."

"어떻게 끝낼 생각인지, 어떻게 배우려고 하는건지."

"저 친구가 하는게 더 빠르지 않을까""혼자 했을 때 실수 할 수 있는 상황 있으니 써포트를 해서 나가면 좋은 영향이 있을 것임 

"그 사람이 원하는게 명확하게 알기"

"고충" 자아효능감, 

1:1 면담 - 베스트 프랙티스를 받음

---------------------------------------------------------------
<br/>

## **회고**

**1. 오늘 느낌**

하나의 책에 대한 여러가지 관점, 시점으로 볼 수 있어 좋았음
즉흥성 '바로 해보자' 좋았음 
에어컨은 춥지만 마음은 훈훈함

**2. 어떤 점이 좋았나요**

팀원들과 데잇걸즈 인원들을 더 잘 알게되어서 좋았음
하나하나 배워가는 느낌
유연성

**3. 개선되면 좋을 것이 무엇이 있을까요?**

실습 수업과 방법론/이론 수업을 하루에 몰아서 말고 반반씩 해도 좋을 것 같음
편안하면서도 불안
팀 밖에서도 정보 교환 및 대화가 흐르면 좋겠음. 그것을 위해 밥을 꼭 다노에서 스폰싱 받고 싶음

**4. 우리 팀에서 생각하는 애자일**

- 함께 자라기, 학습하는 것의 중요함. 이 프로젝트를 얼마나 잘 하는가‘보다 ‘얼마나, 어떻게 성장 했나‘를 더 중요하게 생각하기.
- 그냥 ‘내가 뭘 하고 싶다‘라고 말하기 보다는, ‘이렇게 해보니 좋더라’ 라고 이야기 하기
→ 의견을 이야기 할 때, 본인의 경험 등 구체적인 동기와 근거를 들어서 생각하고 이야기 하기. (긍정/부정도)
- 실수나 실패를 탓하거나 아쉬워하지 말고, 변화에 유연한 자세를 가지기 → 빠른 피드백과 빠른 실행, 수정

***우리 팀에게 데잇걸즈란?***

- 홈그라운드 : 남에게 휩쓸리지 않고 본인의 홈그라운드가 되는 가치관, 경험, 지지기반을 쌓을 수 있는 곳
- 성인이 된 후 만나기 힘든 ‘하나의 목표로 나아가는 팀, 커뮤니티’
- 네트워킹의 베이스 : 위험하지 않은 사람들, 마음 놓고 개인적으로 좋은 네트워크를 해나갈 수 있는 곳. 안전지대
- 내가 어떻게 평가 당할지 걱정하지 않고 스스로를 편하게 표현할 수 있는 곳.
- 꿈을 달성할 수 있는.. 