# 190729 Git/Github 특강 - 1

Last Edited: Jul 31, 2019 2:09 PM

# Intro

- Git의 본질 : 버전을 만든다(버전 관리).
- IT의 기본 **'CRUD'**
    - C : Create
    - R : Read
    - U : Update
    - D : Delete

- **버전**이란?

    : 하나의 기능, 하나의 수정사항이 생기는 것이 기준. 작업 도중에 중단되면 버전이 바뀌었다고 할 수 없다.

- 하나의 버전에 여러 개의 파일을 포함시키려면?

    : Git의 'StageArea' 기능. 커밋할 때 여러 개의 파일을 한 번에 커밋하는 것이 가능함.(복수 파일을 한 버전으로 관리)

- Git은 **파일의 변화**를 추적한다.
- 파일 이름 앞에 **노란색 아이콘**이 있는 것은 해당 파일이 **관리(Tracked)**되고 있다는 것.
- **보라색 아이콘**은 아직 관리되지 않는 파일(**최초 커밋 전**)(=Untracked file).
- 스테이지에 올라가지 않은 파일 : 수정된 파일

    스테이지에 올라간 파일 : 수정된 파일 중 이번 버전에 포함할 파일

# 용어 정리


- `git checkout 커밋아이디` : HEAD를 해당 커밋아이디로 이동. 이 때 커밋아이디는 oneline에서 나오는 만큼만 입력해도 된다.
1. Project folder 속 .git 폴더 내부 : **Repository**
2. Project folder에서 .git 폴더 이외의 공간 : **Working Directory(=Working Copy)**
3. Stage Area : 파일을 이번 버전에 **포함시키기 위해서(Add)**는 파일을 선택해서 스테이지에 올려야 함. 이 때 '스테이지'가 바로 Stage Area.
4. Stage Area에서 Repository로 파일을 옮기는 것 : **커밋(Commit)**
5. Initialize
6. 커밋 아이디
7. 상위 항목(Parent) : HEAD가 가리키고 있던 버전

# 내용 정리

- SourceTree의 History에서 **'더블클릭/체크아웃'**을 하면 그 때의 작업 시점으로 돌아갈 수 있다. 이 때 디렉토리 안에 커밋되지 않은 파일이 있으면 실행할 수 없음!

- 브랜치의 **master**는 가장 최신 버전에 위치해있음. 이것을 더블클릭하면 가장 최근에 했던 작업으로 돌아올 수 있다.
- master를 클릭하는 것과 체크아웃은 다른 의미. 체크아웃은 HEAD를 해당 버전으로 옮기는 것, master를 클릭하는 것은 HEAD를 가장 최근 버전인 master로 옮기는 것.
- Remove(제거)와 Discard(폐기)는 다르니까 주의하기!
- 파일의 수정사항을 취소하거나 삭제했을 때 되돌리고 싶은 경우 Discard(폐기) 기능으로 반영할 수 있다.
- **Master** : 마지막 버전을 의미한다.
- **HEAD** : 나의 Working copy가 어느 버전에서 유래했는지를 알려준다. 체크아웃/더블클릭해서 이동한 시점의 작업에 위치함.
- 체크아웃 : HEAD를 옮기는 것.
- Detached HEAD : HEAD가 Master로부터 떨어져있을 때(Master가 아닌 다른 지점을 가리키고 있을 때).
- 일반적으로 work4의 부모는 work3이지만, 아래의 경우는 work1이 부모가 된다. 이런 상황에서 master로 체크아웃을 실행하게 되면 파일이 사라진다(실제로 삭제되는 것은 아님).

- 파일, 변경사항, 버전의 차이?
    - **버전** : 내가 커밋한 그 시점에 Working Copy의 **Snapshot**
    - Changes : 버전과 버전의 차이

<PM 3:35>

- **Reset** : Master가 바뀐다. '이 커밋까지 현재 브랜치를 초기화' 기능으로 실행할 수 있다. (=HEAD가 가리키는 Branch를 바꾸는 것. Branch는 하나만 존재하지 않을 수도 있기 때문 → 내일 다시 체크!)
- B로 Checkout하면 Working Copy가 B를 만들었던 시점으로 되돌아간다. Master인 D로 Checkout하면 Working Copy가 다시 D를 만들었던 시점으로 돌아간다. B에서 Reset을 하면 Master가 B로 바뀌고 Working Copy도 B를 만들었던 시점으로 돌아감. 따라서 C와 D는 보이지 않게 된다. ← 다시 들어보고 정리하기!
- **Checkout** :  시간여행
**Reset** :  삭제 (Delete의 의미는 아님으로 주의!)
- 혹시 모르는 상황을 대비해 저장소 전체를 카피해두거나, 커밋 ID를 메모해두는 것이 좋다.
- Command Line Interface

    Graphic User Interface

    Interface : 조작 장치

# Command 명령어

- `git` : git 사용 시작
- `pwd` : 현재 디렉토리 위치
- `git init` : 현재 디렉토리에 Repository 설치
- `ls`: 파일 리스트 보기
- `ls  -al` : 숨김 파일(ex. 디렉토리)까지 모두 보기
- `git status`
- `git add` ****: 파일을 tracked 상태로 만들고 Stage에 올리는 역할.
- `git commit -m "커밋 메시지"` : 커밋 메시지와 함께 커밋. 이 때 -m 없이 git commit만 실행하면 메시지를 입력받을 텍스트 편집기가 실행됨(어떤 편집기가 실행될 지 아직 모르므로 굳이 이렇게 하지는 말 것!).
- `git diff` : add 전에 이전 버전과의 차이점을 보여준다.
- `git log` : 커밋 기록 보기. 엔터를 치면 이전 기록도 계속 볼 수 있고, q를 누르면 log 보기를 종료할 수 있다.
- `git log —oneline` : 로그를 한 줄로 볼 수 있다.
- status는 현재 상태, log는 역사를 볼 때 사용.
- `git log —oneline —all` ****: Checkout 등으로 인해 나오지 않는 파일들까지 모두 보여줌(ex. Master).
- `git reset —hard 커밋아이디` ****:  Reset 기능 실행(Master 이동).
- `git reflog` ****: Revert나 Reset 취소. HEAD 변경 이력을 볼 수 있다.