# 190731 Git/Github 특강 - 3

Last Edited: Jul 31, 2019 6:03 PM

# Command 활용

1. Naver 급상승 차트 소스 업데이트 내용 확인

        curl -H "User-Agent: Mozilla/5.0 (Macintosh; Intel Mac OS X 10_10_3) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/44.0.2403.89 Safari/537.36" [https://datalab.naver.co](https://datalab.naver.co/)
        m/keyword/realtimeList.naver?datetime=2019-07-31T11%3A14%3A00 > naver.html && git add naver.html && git commit -am "update naver"

    - Command를 웹페이지처럼 속이고, `> 파일이름` 을 이용해 파일로 저장
    - && : 앞의 작업이 정상적으로 수행하면 이후 작업 수행
    - [Sync.sh](http://sync.sh) 활용하기
        - [sync.sh](http://sync.sh) 파일 생성 후 위의 코드 작성
        - Command에 `bash [sync.sh](http://sync.sh)` 입력하고 실행하면 코드를 계속 입력하지 않아도 실행됨.
        - 5초마다 한 번씩 자동으로 실행할 수 있는 코드

            while true
            do
            curl -H "User-Agent: Mozilla/5.0 (Macintosh; Intel Mac OS X 10_10_3) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/44.0.2403.89 Safari/537.36" https://datalab.naver.com/keyword/realtimeList.naver?datetime=2019-07-31T11%3A14%3A00 > naver.html && git add naver.html && git commit -am "update naver"
            sleep 5
            done

# Branch & Merge

## Conflict 상황

- Accept Current Change : 현재 Checkout된 branch의 수정사항을 반영
- Accept Incoming Change : 현재 Checkout된 branch에 병합하려는 branch의 수정사항을 반영
- Accept Both Change : 두 개의 수정 사항을 모두 반영

- (참고) VS Code로 문서 편집
    1. vi work2.txt
    2. i -> 글자 입력
    3. dd -> 입력한 줄 삭제
    4. ctrl+c -> 명령어 입력
    5. :+w -> 파일 저장
    6. :+q -> 나가기
    7. :+wq -> 파일 저장하고 나가기

# Git과 Github 연동하기

## 용어 정리

- **Push** : Local Repository(ex. 내 컴퓨터)의 내용을 Remote Repository(ex. Github Repository)에 가져오는 것
- **Pull** : Remote Repository의 내용을 Local Repository에 가져오는 것. 내 컴퓨터가 아닌 다른 컴퓨터로 작업할 일이 있거나, 다른 컴퓨터에서 작업한 내용을 Github에 반영한 것을(Push) 다시 내 컴퓨터에서 작업하고 싶은 경우 등에 사용. Fetch+Merge.
- **Fetch** : 원격 저장소의 branch를 다운로드(병합하지는 않는다).

## Git과 Github 연동하기

- `git clone 깃헙주소 .` : '깃헙주소'의 코드를 현재 디렉토리로 가져온다. 주소 뒤에 ' .'를 같이 입력해야 현재 디렉토리로 저장!
- `git remote add origin 깃헙RepositorySSH주소` : 깃헙 Repository를 'origin'이라는 별명의 원격 저장소로 연결.
- `git push —set -upstream origin master` : origin이 master와 같은 권한을 가지도록 세팅하는 것.(=`git push -u origin master`)

- SSH 인증하기
    1. `ssh -keygen` : ssh key 생성
    2. `cd SSH키의디렉토리` : SSH Key가 저장된 위치로 이동한다.
    3. `cat id_rsa.pub` : 해당 파일을 출력해서 보여준다.
    4. 3으로 알아낸 ssh 키를 복사한다. (반드시 .pub 확장자 파일의 내용이어야 함!!!)
    5. Github Settings-SSH and GPG keys 메뉴에서 New SSH Key를 등록.


## To do

1. 프로젝트 폴더 만들기
2. VS CODE에 프로젝트 폴더 등록
3. 프로젝트 폴더를 저장소로 만들기 : git init
4. 새로운 파일 만들기 : ex. work.txt
5. 스테이지에 올리기 : git add filename
6. 버전을 만든다 : commit -am "커밋 메시지"
7. 실험적인 프로젝트를 위해 브랜치를 만든다 : git branch exp
8. exp에서 작업을 진행한다. : git checkout exp
9. 버전을 생성한다.
10.  master에서 작업을 진행한다. : git checkout master
11. 버전을 생성한다.
12. exp의 작업을 master로 병합한다. :git checkout master && git merge exp
13. 같은 파일을 동시에 수정해서 충돌 상황을 재현해본다.
14. github에 원격 저장소를 만든다.
15. 지금까지 작업한 지역 저장소를 github에 등록한다. : git remote add origin ...
16. 지역 저장소를 업로드한다. : git push
17. 각자의 컴퓨터에 지역 저장소를 복제한다. : git clone ...
18. 각자 작업해서 버전을 만들고 push를 동시에 진행한다.
19. 18번 이후에 생긴 문제 상황을 파악, 논의를 통해 해결한다.