# 08092019_sunmi's class_about sql015

목차
1) 문제풀이
2) 스몰데이터


## 1) 문제풀이

596번 문제


595
SELECT name, population, area
FROM world
WHERE area > 3000000 or population > 25000000


620
SELECT id, movie, description, rating
FROM cinema
WHERE Mod(id,2)=1
AND description != 'boring'
ORDER BY rating DESC

197
SELECT w2.id as Id
FROM Weather as w1, Weather as w2
WHERE w2.RecordDate = DATE_ADD(w1.RecordDate, INTERVAL 1 DAY) 
AND w1.Temperature < w2.Temperature


SELECT w2.id as Id
FROM Weather as w1, Weather as w2
WHERE DATEDIFF (w2.RecordDate,w1.RecordDate)=1
AND w1.Temperature < w2.Temperature


SELECT w1.id
FROM Weather as w1
LEFT JOIN Weather as w2
ON w1.RecordDate = DATE_ADD(w2.RecordDate,INTERVAL 1 DAY)
WHERE w1.Temperature > w2.Temperature


---
[분석 공부에 MOOC 활용하기]
한국어 자막 있는 것도 있고, 참여도 가능.

영어 콘텐츠에 꼭 적응해야합니다.



---

## 2) 스몰데이터

데잇걸즈 3기 1조

우리는 우리가 원하는 간식을 먹는다.

목표 : 간식만족도 높이기

성공기준 : 데잇걸즈의 간식 만족도 상승

먼저 소비되는 것?
아이비는 중간에 늘어났나요?

그냥 당떨어질때 가장 좋은 간식.

우리에게 필요한 간식의 종류?

-스케일 체크 스케일유지
초코파이와 초코하임

---

2조
수면의 질과 다음날 컨디션

슬립사이클

개인의 정보로 실험할때는
개인의 기본 펙터를 염두하고, 유전인지 운동때문인지 모르지.
확정을 내려면, 평소에 안하던 사람이 운동해봐야지.
그래야 수면에 영향을 준다는 걸 확인할 수 있지.

---

3조
음식을 통한 쾌변 패턴 찾기 프로젝트

쾌변에 영향을 주는 음식이 있을 것.
개인에게 최적화 된 패턴 찾기
개인 패턴을 통한 공동 패턴 찾기

*회의 일정도 기록.

쾌변 유무??? 기준???
상태와 크기? 

프라이빗, 프라이빗,
닉네임 사용 ㅎㅎㅎㅎㅎ

- 의학적 기준표를 이용하면 좋지 않을까요?
- 식단을 제한하면 좋지 않을까요? 하루 이틀 정도. 그랬을 때 음식이 장에 끼치는 영향이 있는지 명확히 알아볼 수 있을 듯.
장내 균이나 유전적 형질을 확인할 수 있다면 베스트지만 아니라면 저렇게라도...

- 운동을 해보니 어떻더라...
- 식사양도 중요하지 않을까?

관계가 없다는 것도 발견!

---

4조
기분의 과학
Happy six

하루 행동에 대한 만족도로 개인의 행복지표를 알아본다

스프레드 시트이 복잡한 테이터라서 수집이 어렵다
분석 목표와 방식에 대한 오랜 토론이 있었다.

내가 모르는 부분에서 행복하다는 것을 발견.
행복의 주관적 기준.
내 행동을 기록하는 것 어려움
모호함


-> 종합점수에 기여한 각 행동별 행복 점수, 그리고 하지 않은 행동에 대한 종합점수에대한 평가 ex) 휴식이 충분하지 않을때, 불행해지는 사람, ...

개별 특성,(누구는 평균 높, 누구는 낮) 평균 값을 빼주는 노멀라이즈 처리를 하는 방법도 있음.

기분과 휴식의 상관관계 
1) 산점도
2) 히트맵 
- 다음주에 배울거에요

---

5조 개인 소비 데이터를 수집해 소피 패터을 분석해보자.

자신의 소비 생활을 파악하면 좋은 점
저축 파악 수정 관리, 감정적 이익

1인가구 소비는 행복과 연관있다
LG CNS 마케팅 트렌드 발굴사례
:  소비데이터로 알아보는 직장인 1인가구 소비트렌드 분석

내가 소비하는 것이 나를 규정한다
i am whqt i consume

온오프라인 통합 디지털 퍼스트

- 용돈의 금액에 따른 비용.
- 자산 크기에 따른 한달 이용 비용.

시발비용을 썼을 때, 잘못된 소비지만 만족도는 높아. 그럼 무엇을 잘못된 소비라고 할까?


---

- 다른 조가 참여하면, 호선을 늘릴 수 있음.
- 청년 여성의 경우 공공데이터를 활용하여 비율을 추가하자
- 짐 사이즈, 물품 보관함, 대중소로 들어가냐 안들어가야 기준으로 하면 어떨까요.
- 결과가 나오면 호선별 일반화?? 

- 데이터 수집의 한계를 결과와 함께 명시 하는 것이 중요합니다. 
- 차량 칸, 역사의 구조(엘베 에스컬레이터) 등의 영향.  
- 짐에 대해서는 그저 기록합니다 나중에 소팅해봐영

** 다른 사람들에게 정보를 받기위해, 폼을 만들까?
그럴바에는 슬랙 스레드 혹은 채널을 만들자!
테스크가 너무 많고, 호선을 확장하고자하는 니즈가 있잖아요.

- 가설에 대한 테스트화 확인?
- 현업에서는 문제가 정의 되어있습니다.(그걸 제시한 사람이 원하는 데이터를 붙이는 경우가 많습니다.)
- 
